Repository: VeranosTech/docs-korean-airflow
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/security.po
Languages: ko

source: Security
ko: 보안

source: By default, Airflow requires users to specify a password prior to login. You can use the following CLI commands to create an account:
ko: 기본적으로, 에어플로우는 로그인하기 전에 사용자가 암호를 지정할 것을 요구한다. 다음의 CLI 명령어를 이용해 계정을 생성할 수 있다:

source: It is however possible to switch on authentication by either using one of the supplied backends or creating your own.
ko: 하지만 제공된 백엔드 중 하나를 사용하거나 직접 생성하는 방법으로 인증(authentication)을 사용하는 것 또한 가능하다.

source: Be sure to checkout :doc:`api` for securing the API.
ko: API 보안을 위해 반드시 :doc:`api`\를 확인하라.

source: Airflow uses the config parser of Python. This config parser interpolates '%'-signs. Make sure escape any ``%`` signs in your config file (but not environment variables) as ``%%``, otherwise Airflow might leak these passwords on a config parser exception to a log.
ko: 에어플로우는 파이썬의 구성 파서(config parser)를 사용한다. 이 파서는 ‘%’-기호에 값을 대입하여 넣는다. (환경 변수가 아닌) 구성 파일 안의 ``%`` 기호를 ``%%``\로 반드시 변경해야 하는데, 그렇지 않으면 에어플로우에서 암호가 구성 파서의 예외(exception)로 로그에서 노출될 수 있다.

source: Reporting Vulnerabilities
ko: 보고 취약성(Reporting Vulnerabilities)

source: The Apache Software Foundation takes security issues very seriously. Apache Airflow specifically offers security features and is responsive to issues around its features. If you have any concern around Airflow Security or believe you have uncovered a vulnerability, we suggest that you get in touch via the e-mail address security@apache.org. In the message, try to provide a description of the issue and ideally a way of reproducing it. The security team will get back to you after assessing the description.
ko: 아파치 소프트웨어 재단(Apache Software Foundation)은 보안 이슈를 매우 중요하게 받아들인다. 아파치 에어플로우는 특별히 보안 기능을 제공하고 이 기능과 관련된 이슈에 대응한다. 에어플로우 보안에 대해 문제가 있거나 취약성이 발견되었을 때, 이메일 security@apache.org를 통해 연락할 것을 제안한다. 이메일 메세지에서 이슈에 대한 설명과 재현하는 방법을 제공하도록 한다. 보안팀에서 판단한 후 다시 연락을 취할 것이다.

source: Note that this security address should be used only for undisclosed vulnerabilities. Dealing with fixed issues or general questions on how to use the security features should be handled regularly via the user and the dev lists. Please report any security problems to the project security address before disclosing it publicly.
ko: 이 보안 주소는 공개되지 않은 취약성에 대해서만 사용해야 한다는 점에 유의하라. 보안 기능 사용 방법에 대한 고정된 이슈나 일반적인 문제를 다루는 것은 개발 목록(dev lists)과 사용자를 통해 정기적으로 처리될 것이다. 어떤 보안 문제가 있으면 프로젝트 보안 주소에 보고한 후 공개하길 바란다.

source: The `ASF Security team's page <https://www.apache.org/security/>`_ describes how vulnerability reports are handled, and includes PGP keys if you wish to use that.
ko: `ASF Security team’s page <https://www.apache.org/security/>`_\는 취약성 보고서를 처리하는 방법을 설명하고, 이를 사용할 때 필요한 PGP 키를 포함한다.

source: Web Authentication
ko: 웹 보안(Web Authentication)

source: Password
ko: 비밀번호

source: One of the simplest mechanisms for authentication is requiring users to specify a password before logging in.
ko: 인증을 위한 가장 간단한 방법 중 하나는 로그인 하기 전에 사용자에게 특정 비밀번호를 지정하도록 요구하는 것이다.

source: Please use command line interface ``airflow users --create`` to create accounts, or do that in the UI.
ko: 계정을 생성하기 위하여 ``airflow users —create`` 커맨드 라인 인터페이스를 사용하거나, 또는 UI에서 생성한다.

source: To turn on LDAP authentication configure your ``airflow.cfg`` as follows. Please note that the example uses an encrypted connection to the ldap server as we do not want passwords be readable on the network level.
ko: LDAP 인증을 켜려면 다음과 같이 ``airflow.cfg``\를 구성한다. 이 예시에서는 네트워크 수준에서 암호를 읽을 수 없도록 ldap 서버에 암호화된 연결을 사용한다는 점에 유의하라.

source: Additionally, if you are using Active Directory, and are not explicitly specifying an OU that your users are in, you will need to change ``search_scope`` to "SUBTREE".
ko: 추가적으로, 만약 Active Directory를 사용하고 사용자가 속한 OU를 명시적으로 지정하지 않았을 경우, ``search_scope``\을 “SUBTREE”로 변경하여야 한다.

source: Valid search_scope options can be found in the `ldap3 Documentation <http://ldap3.readthedocs.org/searches.html?highlight=search_scope>`_
ko: 사용 가능한 seach_scope 옵션은 이 문서에서 찾을 수 있다 `ldap3 Documentation <http://ldap3.readthedocs.org/searches.html?highlight=search_scope>`_

source: The superuser_filter and data_profiler_filter are optional. If defined, these configurations allow you to specify LDAP groups that users must belong to in order to have superuser (admin) and data-profiler permissions. If undefined, all users will be superusers and data profilers.
ko: 여기서 superuser_filter와 data_profiler_filter는 선택 사항이다. 이것이 정의되었을 경우, 사용자가 슈퍼유저(admin) 및 데이터 프로파일러(data-profiler) 권한을 가지기 위해 반드시 속해야 하는 LDAP 그룹을 지정할 수 있게 한다. 만약 정의되지 않았다면, 모든 유저들이 슈퍼유저(superuser)와 데이터 프로파일러가 될 것이다.

source: Airflow uses ``flask_login`` and exposes a set of hooks in the ``airflow.default_login`` module. You can alter the content and make it part of the ``PYTHONPATH`` and configure it as a backend in ``airflow.cfg``.
ko: 에어플로우는 ``flask_login``\을 사용하고 ``airflow.default_login`` 모듈 내의 일련의 훅(hook)들을 드러낸다. 내용을 변경하여 ``PYTHONPATH``\의 부분으로 만들고 ``airflow.cfg``\에서 백엔드를 구성할 수 있다.

source: Kerberos
ko: 커버러스(Kerberos)

source: Airflow has initial support for Kerberos. This means that airflow can renew kerberos tickets for itself and store it in the ticket cache. The hooks and dags can make use of ticket to authenticate against kerberized services.
ko: 에어플로우에서는 커버러스(Kerberos)에 대한 초기 지원을 가지고 있다. 이는 에어플로우가 커버러스 티켓(kerberos ticket)을 스스로 갱신하여 티켓 캐쉬(ticket cache)에 저장할 수 있음을 의미한다. 훅(hooks)과 dags는 커버러스 서비스에 대한 인증을 위해 티켓을 사용할 수 있다.

source: Limitations
ko: 한계(Limitations)

source: Please note that at this time, not all hooks have been adjusted to make use of this functionality. Also it does not integrate kerberos into the web interface and you will have to rely on network level security for now to make sure your service remains secure.
ko: 이 때 유의할 점은, 모든 훅(hook)이 이 기능을 사용하도록 조정된 것이 아니라는 것이다. 또한 이것은 커버러스를 웹 인터페이스로 통합하지 않으며, 현재로는 서비스가 안전하게 유지될 수 있도록 네트워크 수준의 보안에 의존해야 할 것이다.

source: Celery integration has not been tried and tested yet. However, if you generate a key tab for every host and launch a ticket renewer next to every worker it will most likely work.
ko: 셀러리(Celery) 통합은 아직 시도되지 않고 테스트되지 않았다. 하지만, 모든 호스트를 위한 키 탭을 생성하고 모든 워커(worker) 옆에 티켓 리뉴얼(ticket renewer)을 실행하면 아마도 잘 작동할 것이다.

source: Enabling kerberos
ko: 커버러스(kerberos) 사용

source: Airflow
ko: 에어플로우

source: To enable kerberos you will need to generate a (service) key tab.
ko: 커버러스를 활성화하려면 (service) 키 탭을 생성해야 한다.

source: Now store this file in a location where the airflow user can read it (chmod 600). And then add the following to your ``airflow.cfg``
ko: 이 파일을 에어플로우 사용자가 읽을 수 있는 위치에 저장하라(chmod 600). 그리고 나서 다음의 내용을 ``airflow.cfg``\에 추가하라

source: Launch the ticket renewer by
ko: 티켓 리뉴얼(ticket renewer) 시작

source: Hadoop
ko: 하둡(Hadoop)

source: If want to use impersonation this needs to be enabled in ``core-site.xml`` of your hadoop config.
ko: 만약 impersonation을 사용하려면 하둡(hadoop) 구성의 ``core-site.xml``\에서 이를 활성화해야 한다.

source: Of course if you need to tighten your security replace the asterisk with something more appropriate.
ko: 물론 보안을 강화해야 한다면 별표(asterisk)를 좀 더 적절한 것으로 대체하라.

source: Using kerberos authentication
ko: 커버러스 인증(kerneros authentication) 사용

source: The hive hook has been updated to take advantage of kerberos authentication. To allow your DAGs to use it, simply update the connection details with, for example:
ko: 하이브 훅(hive hook)은 커버러스 인증을 이용하기 위해 업데이트 되었다. DAG가 이를 이용할 수 있도록 다음과 같이 커넥션 세부 정보를 업데이트하라, 예를 들어:

source: Adjust the principal to your settings. The _HOST part will be replaced by the fully qualified domain name of the server.
ko: 설정에 맞게 principal를 조정하라. _HOST 부분은 서버의 정규화된 도메인 이름으로 대체된다.

source: You can specify if you would like to use the dag owner as the user for the connection or the user specified in the login section of the connection. For the login user, specify the following as extra:
ko: 만약 커넥션을 위한 사용자로서 dag 소유자(owner)를 사용하거나 커넥션의 로그인 섹션에서 지정된 사용자를 이용할지 지정할 수 있다. 로그인 사용자의 경우 다음과 같이 추가로 지정하라:

source: For the DAG owner use:
ko: DAG 소유자의 경우:

source: and in your DAG, when initializing the HiveOperator, specify:
ko: 그리고 DAG에서 HiveOperator를 초기화 할 때, 다음처럼 지정하라:

source: To use kerberos authentication, you must install Airflow with the `kerberos` extras group:
ko: 커버러스 인증을 사용하려면 `kerberos` 추가 그룹과 함께 에어플로우를 설치해야 한다:

source: OAuth Authentication
ko: OAuth 인증

source: GitHub Enterprise (GHE) Authentication
ko: GitHub Enterprise (GHE) 인증

source: The GitHub Enterprise authentication backend can be used to authenticate users against an installation of GitHub Enterprise using OAuth2. You can optionally specify a team whitelist (composed of slug cased team names) to restrict login to only members of those teams.
ko: GitHub 엔터프라이즈 인증 백엔드는 OAuth2를 사용하는 GitHub Enterprise의 설치에 대해 사용자를 인증하는데 사용할 수 있다. 선택적으로 화이트리스트 팀(slug 케이스로 된 팀 이름으로 구성)을 지정하여 해당 팀의 멤버들만 로그인 하도록 제한할 수 있다.

source: If you do not specify a team whitelist, anyone with a valid account on your GHE installation will be able to login to Airflow.
ko: 화이트리스트 팀을 지정하지 않으면, GHE 설치에 유효한 계정은 누구나 에어플로우에 로그인 할 수 있다.

source: To use GHE authentication, you must install Airflow with the `github_enterprise` extras group:
ko: GHE 인증을 사용하기 위해서, 에어플로우 `github_enterprise` 추가 그룹을 설치해야만 한다:

source: Setting up GHE Authentication
ko: GHE 인증 설정

source: An application must be setup in GHE before you can use the GHE authentication backend. In order to setup an application:
ko: GHE 인증 백엔드를 사용하기 전에 GHE에서 어플리케이션이 반드시 설정되어야 한다. 어플리케이션을 설정하기 위해서:

source: Navigate to your GHE profile
ko: GHE 프로필로 이동

source: Select 'Applications' from the left hand nav
ko: 왼쪽 탐색에서 ’Application’ 선택

source: Select the 'Developer Applications' tab
ko: ‘Developer Applications’ 탭 선택

source: Click 'Register new application'
ko: ‘Register new application’ 클릭

source: Fill in the required information (the 'Authorization callback URL' must be fully qualified e.g. http://airflow.example.com/example/ghe_oauth/callback)
ko: 필요한 정보를 입력하라 (‘Authorization callback URL’는 완전히 정규화되어야 한다 예를 들어 http://airflow.example.com/example/ghe_oauth/callback)

source: Click 'Register application'
ko: ‘Register application’ 클릭

source: Copy 'Client ID', 'Client Secret', and your callback route to your airflow.cfg according to the above example
ko: 위의 예시에 따라서 ‘Client ID’, ‘Client Secret’, 그리고 콜백 라우트(callback route)를 airflow.cfg로 복사하라

source: Using GHE Authentication with github.com
ko: GHE 인증 github.com에서 사용

source: It is possible to use GHE authentication with github.com:
ko: 여기 github.com에서 GHE 인증을 사용할 수 있다:

source: Copy 'Client ID', 'Client Secret' to your airflow.cfg according to the above example
ko: 위의 예시에 따라서 ‘Client ID’, ‘Client Secret’를 airflow.cfg로 복사하라

source: Set ``host = github.com`` and ``oauth_callback_route = /oauth/callback`` in airflow.cfg
ko: ``host = github.com`` 그리고 ``oauth_callback_route = /oauth/callback``\를 airflow.cfg에 설정하라

source: Google Authentication
ko: 구글 인증(Google Authentication)

source: The Google authentication backend can be used to authenticate users against Google using OAuth2. You must specify the email domains to restrict login, separated with a comma, to only members of those domains.
ko: 구글 인증 백엔드는 OAuth2를 사용하는 구글에 대한 사용자 인증에 사용할 수 있다. 쉼표(comma)로 구분된, 해당 도메인의 멤버들만 로그인하도록 제한하려면 이메일 도메인을 지정해야 한다.

source: To use Google authentication, you must install Airflow with the `google_auth` extras group:
ko: 구글 인증을 사용하기 위해, `google_auth` 추가 그룹이 있는 에어플로우를 설치해야만 한다:

source: Setting up Google Authentication
ko: 구글 인증 설정

source: An application must be setup in the Google API Console before you can use the Google authentication backend. In order to setup an application:
ko: 구글 인증 백엔드를 사용하기 전에 구글 API 콘솔에서 어플리케이션을 설정해야만 한다. 어플리케이션을 설정하기 위해서는:

source: Navigate to https://console.developers.google.com/apis/
ko: 여기로 이동하라. https://console.developers.google.com/apis/

source: Select 'Credentials' from the left hand nav
ko: 왼쪽 탐색에서 ‘Credentials’를 선택하라

source: Click 'Create credentials' and choose 'OAuth client ID'
ko: ‘Create credentials’ 클릭하고 ‘OAuth client ID’ 선택하라

source: Choose 'Web application'
ko: ‘Web application’ 선택하라

source: Fill in the required information (the 'Authorized redirect URIs' must be fully qualified e.g. http://airflow.example.com/oauth2callback)
ko: 필요한 정보 입력(‘Authorized redirect URIs’는 반드시 정규화되어야 한다 예를 들어 http://airflow.example.com/oauth2callback)

source: Click 'Create'
ko: ‘Create’ 클릭

source: Copy 'Client ID', 'Client Secret', and your redirect URI to your airflow.cfg according to the above example
ko: 위의 예시에 따라서 ‘Client ID’, ‘Client Secret’를 airflow.cfg로 복사하라

source: SSL can be enabled by providing a certificate and key. Once enabled, be sure to use "https://" in your browser.
ko: SSL은 인증서(certificate)와 키(key)를 제공함으로서 활성화할 수 있다. 활성화되면 브라우저에서 “https://“를 사용하라.

source: Enabling SSL will not automatically change the web server port. If you want to use the standard port 443, you'll need to configure that too. Be aware that super user privileges (or cap_net_bind_service on Linux) are required to listen on port 443.
ko: SSL가 활성화되면 웹 서버 포트가 자동적으로 변경되지는 않는다. 기본 포트 443을 사용하고 싶다면, 해당 포트를 구성해야 한다. 포트 443을 수신 대기(listen)하는 것은 슈퍼 유저 권한 (또는 리눅스에서 cap_net_bind_service)가 요구된다는 것을 알아두어야 한다.

source: Enable CeleryExecutor with SSL. Ensure you properly generate client and server certs and keys.
ko: SSL에서 CeleryExecutor를 사용하도록 설정하라. 클라이언트 및 서버 인증서와 키를 적절하게 생성하라.

source: Airflow has the ability to impersonate a unix user while running task instances based on the task's ``run_as_user`` parameter, which takes a user's name.
ko: 에어플로우는 사용자 이름을 사용하는 태스크의 ``run_as_user`` 파라미터를 기반으로 하는 태스크 인스턴스가 실행되는 동안에 유닉스(unix) 사용자를 가장하는 기능을 가지고 있다.

source: **NOTE:** For impersonations to work, Airflow must be run with `sudo` as subtasks are run with `sudo -u` and permissions of files are changed. Furthermore, the unix user needs to exist on the worker. Here is what a simple sudoers file entry could look like to achieve this, assuming as airflow is running as the `airflow` user. Note that this means that the airflow user must be trusted and treated the same way as the root user.
ko: **참고:** impersonation이 동작하기 위해서, 에어플로우는 `sudo -u`\로 서브태스크를 실행하고 파일의 사용 권한도 변경하기 때문에 반드시 `sudo`\로 에어플로우를 실행해야 한다. 게다가, 유닉스 사용자는 워커(worker) 위에 존재해야 한다. 에어플로우가 `airflow` 사용자로 실행되고 있다고 가정할 때, 이를 달성하기 위해 간단한 sudoers 파일 엔트리가 어떤 모습일지 보여준다. 이는 에어플로우 사용자는 신뢰할 수 있고 루트(root) 사용자와 같은 방식으로 대우해야 함을 의미한다.

source: Subtasks with impersonation will still log to the same folder, except that the files they log to will have permissions changed such that only the unix user can write to it.
ko: Impersonation이 있는 서브태스크는 같은 폴더에 로그인 하지만, 유닉스 사용자만 로그 파일에 쓸 수 있도록 권한이 변경되는 경우는 제외한다.

source: Default Impersonation
ko: 기본 Impersonation

source: To prevent tasks that don't use impersonation to be run with `sudo` privileges, you can set the ``core:default_impersonation`` config which sets a default user impersonate if `run_as_user` is not set.
ko: Imersonation을 사용하지 않는 태스크가 `sudo` 권한으로 실행되는 것을 막기 위해, `run_as_user`\가 설정되지 않았을 때 기본 사용자가 impersonate하도록 ``core:default_impersonation`` 설정할 수 있다.

source: Flower Authentication
ko: Flower 인증

source: Basic authentication for Celery Flower is supported.
ko: 셀러리 플라워(Celery Flower)에 대한 기본 인증이 지원된다.

source: You can specify the details either as an optional argument in the Flower process launching command, or as a configuration item in your ``airflow.cfg``. For both cases, please provide `user:password` pairs separated by a comma.
ko: 자세한 사항은 플라워 프로세스 시작 명령의 선택적 인자(argument), 또는 ``airflow.cfg``\안에 있는 구성 설정 항목으로 지정할 수 있다. 두 가지 경우 모두, 쉼표(comma)로 구분된 `user:password` 쌍을 제공하길 바란다.

source: RBAC UI Security
ko: RBAC UI 보안

source: Security of Airflow Webserver UI is handled by Flask AppBuilder (FAB). Please read its related `security document <http://flask-appbuilder.readthedocs.io/en/latest/security.html>`_ regarding its security model.
ko: 에어플로우 웹서버 UI의 보안은 Flask AppBuilder(FAB)에 의해 처리된다. 이에 대한 보안 모델에 관하여 관련 문서 `security document <http://flask-appbuilder.readthedocs.io/en/latest/security.html>`_\를 읽어보라.

source: Default Roles
ko: 기본 역할(Default Roles)

source: Airflow ships with a set of roles by default: Admin, User, Op, Viewer, and Public. Only ``Admin`` users could configure/alter the permissions for other roles. But it is not recommended that ``Admin`` users alter these default roles in any way by removing or adding permissions to these roles.
ko: 에어플로우는 기본적으로 역할의 집합과 함께 제정괸다: Admin, User, Op, Viewer, 그리고 Public. 오직 ``Admin`` 사용자만 다른 역할에 대한 권한을 설정/변경할 수 있다. 하지만 ``Admin`` 사용자가 다른 역할의 권한을 삭제 또는 추가하는 식으로 기본 역할들을 변경하지 않는 것을 추천한다.

source: ``Admin`` users have all possible permissions, including granting or revoking permissions from other users.
ko: ``Admin`` 사용자는 다른 사용자에게 권한을 제공하고나 회수하는 것을 포함하여, 모든 권한을 가진다.

source: ``Public`` users (anonymous) don't have any permissions.
ko: ``Public`` 사용자(익명)는 다른 권한을 가지지 않는다.

source: ``Viewer`` users have limited viewer permissions
ko: ``Viewer`` 사용자는 제한된 뷰어 권한을 가진다

source: on limited web views
ko: 제한된 웹 뷰로

source: ``User`` users have ``Viewer`` permissions plus additional user permissions
ko: ``User`` 사용자는 ``Viewer`` 권한에 추가적인 사용자 권한을 가진다

source: on User web views which is the same as Viewer web views.
ko: 뷰어(Viewer) 웹 보기와 동일한 User 웹 보기.

source: ``Op`` users have ``User`` permissions plus additional op permissions
ko: ``Op`` 사용자는 ``User`` 권한에 추가적인 op 권한을 가진다

source: on ``User`` web views plus these additional op web views
ko: ``User`` 웹 보기에 추가적인 op 웹 보기

source: Custom Roles
ko: 사용자 지정 역할

source: DAG Level Role
ko: DAG 수준의 역할

source: ``Admin`` can create a set of roles which are only allowed to view a certain set of dags. This is called DAG level access. Each dag defined in the dag model table is treated as a ``View`` which has two permissions associated with it (``can_dag_read`` and ``can_dag_edit``). There is a special view called ``all_dags`` which allows the role to access all the dags. The default ``Admin``, ``Viewer``, ``User``, ``Op`` roles can all access ``all_dags`` view.
ko: ``Admin``\은 특정 dag 집합만 볼 수 있도록 하는 일련의 역할들을 생성할 수 있다. 이를 DAG 수준의 접근(access)이라고 부른다. dag 모델 테이블에서 정의된 각 dag는 두 가지 권한(``can_dag_read`` 그리고 ``can_dag_edit``\)으로 결합된 ``View``\로 다뤄진다. ``all_dags``\라고 불리는 특별한 뷰가 있는데 모든 dag에 접근할 수 있는 역할이다. 기본적인 ``Admin``\, ``Viewer``\, ``User``\, ``Op``\역할은 모두 ``all_dags`` 뷰로 접근할 수 있다.
